---
layout: post
title: Go Global! DojoCon Japan 2017プログラミングコンテスト開催！
date: 2017-09-11
thumbnail: /assets/images/news-thumbnail-2017-09-04.png
excerpt: 「Go Global! DojoCon Japan 2017プログラミングコンテスト"開催！」ぜひふるってご参加ください！
---
## Go Global! DojoCon Japan 2017プログラミングコンテスト開催！

子供達に海外の文化やコミュニティーにふれてもらいたい。その思いから、昨年に続き今年も『Go Global! DojoCon Japan 2017プログラミングコンテスト』を開催いたします。最優秀賞受賞者は、アイルランドで2018年6月頃に開催される<a href="http://coolestprojects.org/" target="_blank">Coolest Projects</a>へご招待します。
子供の頃から海外の文化やコミュニティーの空気にふれることは、これからのグローバル社会に生きる子供たちにとって非常に良い経験になると考えています。アイルランドで開催されるCoolest Projectsに参加することで、子供たち自身の成長にもつながり、今後日本のDojoにも大きく貢献してくれると期待しています。ぜひこの機会にふるってご参加ください。


### Coolest Projectsとは
<a href="http://coolestprojects.org/" target="_blank">Coolest Projects</a>とはCoderDojoがアイルランドで2012年から開催している発表会、コンテストです。ヨーロッパ中の子供たちがCoderDojoで作ったプログラムや電子工作などの作品を持ち寄り、展示・発表しています。
2016年度は、イギリス・ポーランド・スペインなどヨーロッパ各国から800を超える作品が集まり、参加者も10,000人を超えました。
Coolest Projects 2017には、17カ国からたくさんの子供達が参加しました。日本からも前コンテスト最優秀賞受賞者2名が参加し、作品を展示・発表しました。

<div class="post-mb40">
<div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; padding-top: 30px; height: 0; overflow: hidden;">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/cY6FHBhzyIs" frameborder="0" allowfullscreen style="position: absolute;top: 0;left: 0;width: 100%;height: 100%;"></iframe>
</div>
</div>

<table>
<tr>
<th width="30%">対象作品</th>
<td>プログラム言語は問わず、以下のジャンルで応募可能。
<ul class="pt10">
<li>Scratch</li>
<li>Webサイト</li>
<li>スマートフォンアプリ</li>
<li>ゲーム</li>
<li>電子工作</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<th>応募条件</th>
<td>以下の全てを満たしていること
<ul class="pt10">
<li>作品テーマとして『つながる』を盛り込んだもの。</li>
<li>当日、プレゼンを行うことができる。（交通費はご負担ください。）</li>
<li>オリジナル作品</li>
<li>他者の作品の著作権、肖像権などを侵害していないこと</li>
<li>参加規約に同意すること</li>
<li>応募時に7歳〜17歳であること</li>
<li>親権者の同意を得ていること</li>
<li>過去、他コンテストに応募した作品でも応募可能。</li>
<li>現在作成中の作品でも応募可能。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<th>応募期間</th>
<td>〜2017年10月10日</td>
</tr>
<tr>
<th>審査の流れ</th>
<td><ol>
<li>応募締切後、第１審査を委員会で行い、入賞予定者を数名に絞る</li>
<li>イベント当日、入賞予定者に作品展示、プレゼンを行ってもらう</li>
<li>参加者、スポンサー、スピーカーに投票してもらう</li>
<li>投票を集計し、各受賞者を決定する</li>
</ol>
</td>
</tr>
<tr>
<th>審査基準</th>
<td>
<ul>
<li>正常に動作するもの</li>
<li>暴力的、差別的な内容を盛り込んでいないこと</li>
<li>作品テーマを盛り込んでいる</li>
<li>作品的に優れている</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<th>賞</th>
<td>最優秀賞<br />
副賞：アイルランドで開催されるCoderDojo Coolest Project 2018へご招待<br />
<br />
※ 交通費、宿泊費20万円分の旅行券を本イベントよりプレゼントします<br />
※ CoderDojo Coolest Project 2018へは親権者が必ずご同伴ください<br />
※ CoderDojo Coolest Project 2018に関する各種申し込みは受賞者もしくは親権者にてお手続きください<br />
※ 親権者の交通費、宿泊費はご自身でのご負担となります<br />
※ 現地への実行委員の同伴やサポートなどはありません
</td>
</tr>
<tr>
<th>審査員</th>
<td>第１審査：　DojoCon Japan 実行委員<br />
最終審査：　DojoCon Japan 2017 参加者
</td>
</tr>
<tr>
<th>応募についての注意事項</th>
<td><ul>
<li>コンテストの参加費用は無料です。</li>
<li>DojoCon Japan 2017で当日利用するパソコンや実行機器につきましては、各自ご持参ください。</li>
<li>コンテストの参加は個人での参加となります。</li>
<li>応募については「参加規約」に則りますので、必ずお読みの上ご応募ください。</li>
<li>事後に、盗用作品など応募要項・審査基準を満たさないことがわかった場合は、受賞を取り消すことがあります。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<th>参加規約</th>
<td><a href="{{ '/assets/pdf/contestrule.pdf' | prepend: site.baseurl }}" target="_blank">参加規約PDF</a>をご確認ください。</td>
</tr>
<tr>
<th>お問い合わせ</th>
<td><a href="{{ '/contact/' | prepend: site.baseurl}}" target="_blank">お問い合わせページ</a>よりお問い合わせください。</td>
</tr>
</table>

<a id="entry"></a>
<div class="post-googleform">
  <iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfIu9JqpsurqIky-c3f_eDx6f9RzEcJ7p4COOPsuxoeIT2w4g/viewform?embedded=true" width="100%" height="3200" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">Loading...</iframe>
</div>
